ドライバーソフトウェアのダウンロード&インストール
https://www.sony.co.jp/Products/felica/consumer/support/download/nfcportsoftware.html

python 3.11.9のダウンロード
https://www.python.org/downloads/release/python-3119/

ライブラリのインストール
python -m pip install gspread oauth2client pyscard


ステップ1：Google Cloud で「鍵」を作る
まず、PythonがGoogleのサーバーにアクセスするための許可証（JSONファイル）を発行します。

Google Cloud Console (https://console.cloud.google.com/) にアクセスし、Googleアカウントでログインします。

プロジェクトの作成:

左上のプロジェクト選択プルダウンから「新しいプロジェクト」を作成します（名前は EntryExitSystem など適当でOK）。

APIの有効化:

左メニュー 「APIとサービス」 > 「有効なAPIとサービス」 をクリック。

[+ APIとサービスの有効化] をクリック。

以下の 2つのAPI を検索して、それぞれ 「有効にする」 を押してください。

Google Sheets API （シートの読み書きに必須）

Google Drive API （gspread がシートを検索するために必要）

サービスアカウント（ボット）の作成:

左メニュー 「IAMと管理」 > 「サービスアカウント」 をクリック。

[+ サービスアカウントを作成] をクリック。

適当な名前（例: reader-bot）を入力して「作成して続行」。

「ロール（権限）」 は「基本」> 「編集者」 を選んで「続行」→「完了」。

鍵（JSON）のダウンロード:

作成されたメールアドレス（reader-bot@...）をクリック。

「キー」 タブ > [鍵を追加] > [新しい鍵を作成]。

「JSON」 を選んで「作成」。

自動的にファイルがダウンロードされます。

重要: ダウンロードされたファイル（project-name-xxxxx.json）を、credentials.json という名前に変更し、Pythonのコードと同じフォルダに置いてください。

ステップ2：スプレッドシート側の「招待」
ここが最大の落とし穴です。APIを有効にしただけでは、そのボットはあなたのシートを見れません。

書き込みたい スプレッドシート をブラウザで開きます。

右上の [共有] ボタンをクリックします。

「ユーザーやグループを追加」 の欄に、さきほどのサービスアカウントのメールアドレス を入力します。

※ credentials.json をメモ帳で開くと "client_email": "xxxx..." という行に書いてあります。

権限が 「編集者」 になっていることを確認して [送信]。

これで、Pythonボットが「人間と同じように」そのシートを編集できるようになりました。


